```markdown
14. 已知 \( a \in \left( -\frac{\pi}{2}, \frac{\pi}{2} \right) \)，\(\sin a + \cos a = \frac{7}{3} \)，则 \(\tan a = \ldots\)

15. 已知函数 \( f(x) = \left| a \right| + 2 + e^{2x} + e^{x} + a \) 有唯一零点，则实数 \( a = \ldots\)

16. 如图，在平面四边形 \( ABCD \) 中，\(\angle ABC = \frac{\pi}{4}, \frac{AB}{AC} = \frac{2}{3}, DB = 2, DC = 1\)，则该

四边形面积的最大值为

解答题：共 70 分解答题，共 70 分解答题必须写出文字说明，证明过程或算步骤，第 17-21 题为必

考题，每个试题考生都必须作答。第 22, 23 题为选考题，考生根据要求作答。

(1) 必考题：60 分

17. (12 分)已知数列 \(\{a_n\}\) 的前 \( n \) 项和为 \( S_n \)，且有 \( 2a_{n+1} + 2^a_n = \ldots + 2^a_n = n \cdot 2^n \)。

(2) 设 \( b_n = \frac{1}{a_n} \)，\( T \) 为数列 \(\{b_n\}\) 的前 \( n \) 项和，证明 \( T_n < 2 \)。

18. (12 分)如图，在四棱柱 \( P-ABCD \) 中，底面四边形 \( ABCD \) 是边长为 1 的菱形，\(\angle ABC = \frac{2\pi}{3}\)

\( PD \perp \) 平面 \( ABCD, PD = \sqrt{3}, M, N \) 分别为棱 \( AP, CD \) 的中点。

(1) 证明 \( MN // \) 平面 \( PBC \)。

(2) 求点 \( M \) 到平面 \( PBC \) 的距离。

19. (12 分)某研究所为了研究某种昆虫的产卵数 \( y \) 与温度 \( x \) 之间的关系，现收集到的温度 \( x \)

和一组昆虫的产卵数 \( y \) ( \( y = 1, 2, \ldots, 6 \) ) 的 6 组观测数据作了初步处理，得到如下图的散点图

及一些统计数据。

\[
\begin{array}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
\hline x & 5 & 10 & 15 & 20 & 25 & 30 & 35 \\
\hline y & 90 & 80 & 70 & 60 & 50 & 40 & 30 \\
\hline
\end{array}
\]

经计算得到以下数据：\(\bar{x} = \frac{1}{6} \sum_{i=1}^{6} x_i = 26, \bar{y} = \frac{1}{6} \sum_{i=1}^{6} y_i = 33\)

\[
\sum_{i=1}^{6} (x_i - \bar{x})^2 = 84, \sum_{i=1}^{6} (y_i - \bar{y})^2 = 930, \sum_{i=1}^{6} (x_i - \bar{x})(y_i - \bar{y}) = 557
\]

(1) 若用线性回归模型来拟合数据的变化关系，求 \( y \) 关于 \( x \) 的回归方程 \( \hat{y} = bx + a \) (结果精确到 0.1)。

(2) 如果关于 \( x \) 的不等式 \( f(x) \) ( \( x \in [2, 3] \) ) 的解集不是空集，求实数 \( a \) 的取值范围。

20. (12 分)已知椭圆 \( C: \frac{x^2}{a^2} + \frac{y^2}{b^2} = 1 \) ( \( a > b > 0 \) ) 的右焦点为 \( F \)，上顶点 \( A \)，直线 \( FA \) 的斜率为

\[
-\frac{\sqrt{3}}{3}
\]

且原点 \( O \) 到直线 \( FA \) 的距离为 \(\frac{2}{3}\)

(1) 求椭圆 \( C \) 的标准方程；

(2) 设椭圆 \( C \) 的左、右顶点分别为 \( A_1, A_2 \)，过点 \( D(4, 0) \) 的动直线 \( l \) / 交椭圆 \( C \) 于 \( P, Q \) 两点，直

线 \( A_1P, A_2Q \) 相交于点 \( E \)，证明点 \( E \) 在定直线上。

21. (12 分)已知函数 \( f(x) = \frac{x}{e^x - a \ln x - a (a \in R)} \)

(1) 当 \( a = 1 \) 时，求曲线 \( y = f(x) \) 在点 \( (1, f(1)) \) 处的切线方程；

(2) 若函数 \( f(x) \) ( \( x > 0 \) ) 有极小值，则该极小值范围。

22. [选修 4-1] 10 分，请学生在第 22, 23 题中任选一题作答。如果多做，则按所做的第一题计分。

在平面直角坐标系 \( Oxy \) 中，以坐标原点 \( O \) 为极点，\( x \) 轴的正半轴为极轴建立极坐标系。已知

曲线 \( C \) 的极坐标方程为 \( \rho = 2 \cos \theta + 4 \sin \theta \)

(1) 求曲线 \( C \) 的直角坐标方程；

(2) 若点 \( M(0, 1) \)，直线 \( l \) 的参数方程为 \(\left\{ \begin{array}{l} x = t \cos a \\ y = 1 + t \sin a \end{array} \right.\) ( \( a \) 为参数)，直线 \( l \) 与曲线 \( C \) 的交点

为 \( A, B \)，\(|MA| + |MB|\) 取最小值时，求直线 \( l \) 的普通方程。

23. [选修 4-5] 不等式选讲 (10 分)

已知函数 \( f(x) = \left| x - a \right| + \left| x + 1 \right| \)

(1) 若 \( a = 2 \)，求 \( f(x) \) ( \( x \in [2, 3] \) 的解集；

(2) 如果关于 \( x \) 的不等式 \( f(x) \) \( < 2 \) 的解集不是空集，求实数 \( a \) 的取值范围。

二轮复习联考 (三) 全国卷 1 文科数学试卷 第 3 页 (共 4 页)

二轮复习联考 (三) 全国卷 1 文科数学试卷第 4 页 (共 4 页)
```